## Porque comunita.io e workshop node.js
> Para explicar tudo, precisamos de uma pequena história :)

Em 2011 criei o Front in BH. A ideia sempre foi criar um evento para fomentar e crescer a comunidade front-end de Belo Horizonte. Nessa época, o nome era pouco usado e as tecnologias então, nem se fala. Quando criamos, na minha mente havia uma ideia muito clara do que queríamos e qual era o objetivo do evento. Primeiramente era me introduzir na comunidade, que naquela época era quase 0 em BH. O segundo ponto era levar conhecimento, já que as grandes referencias no Brasil nesse assunto eram de outras cidades ou até mesmo de outro país. Tudo aconteceu muito rápido e antes que desse conta já estávamos na 4ª edição do evento com mais de 1500 pessoas impactadas e gerando conhecimento/network sobre Front-end no Brasil. Logo depois, tivemos mais 2 edições e a ultima em 2017 com mais 3.100 pessoas impactadas com todas as edições.

O que dizer desse último ano de evento? Absolutamente um dos melhores eventos que organizei, claro junto com um time excepcional, e tivemos diversos feedbacks legais de todos que participaram. Mas resolvi que era hora de parar. Mesmo que especial e prazeroso fosse, eu já não via mais o evento com o mesmo objetivo e entregando aquilo que eu acreditava para as pessoas. Haviam muitos motivos para tal,  mas acho que um dos mais importantes é que o “Front-end” cresceu e evoluiu muito rápido. E nesse conjunto percebi que apenas em um dia de evento e especificamente com conteúdo de front-end não estava funcionando. Pode ser que algumas pessoas interpretem isso como egoísmo mas eu sentia que teríamos que evoluir, conseguir uma outra forma de entregar conteúdo de qualidade, valor, custo baixo para todos e crescer ainda mais uma comunidade local que hoje é tão grande e se destaca entre muitas. Acredito que a ideia de fazer foi muito por esse linha de pensamento, por isso creio que por menor que seja a minha participação ajudei BH estar no patamar que se apresenta hoje. Pois apesar de o primeiro ter sido em 2011, tudo começou bem antes em 2009.

Agora é hora de evoluir! Os tempos mudaram, a forma de consumir conteúdo e o jeito de aprender também mudou bastante. Já o conhecimento real que usamos no dia a dia, aquele que precisamos para resolver os desafios ainda continua, esse não mudou. 

Estamos em uma área de muitos conteúdos, de N formas diferente de estudar e todas elas acredito que estejam certas, pois quando falamos em educação/conhecimento, qualquer forma é bem vinda. Mas nessa longa carreira, tenho visto uma onda de pessoas fazendo entrevistas e não se dando bem, buscando inúmeros cursos mas quando chegam no mercado de trabalho, sofrem pela falta de conhecimento. O grande motivo é que não tem como aprender e ser bom em poucas horas. Se tornar um programador exige tempo, bastante horas gastas de estudos, sejam eles projetos pessoais ou os produtos que vocês entregam para alguma empresa. 

Com essa missão, a mesma de 2011 e acredito que até hoje faz falta para gente, independente do conhecimento, cargo, nível que você esteja, nasce a plataforma https://comunita.io . Uma plataforma que saiu da necessidade de ajudar pessoas em estado inicial, que sofre com centenas de curso que vem acompanhados de uma enxurrada de conteúdo e acaba prejudicando, se perdendo.

Comunitá.io foi criado para ser da comunidade para a comunidade. Ele nasce para que pessoas da comunidade possam ensinar aos outros como serem um desenvolvedor melhor, gerando conteúdos de pessoas experientes mas que trabalhem em empresas no dia a dia e que resolvam assuntos empresariais que precisam ser resolvidos em real time. 

Para começar a nossa jornada, Victor Ferraz um amigo que esteve comigo desde o dia zero do Front in BH e eu, Giovanni Keppelen iremos ministrar um workshop de Node.JS presencial em BH.

Espero que gostem, compartilhem e nos ajudem a melhorar. Afinal, tudo é construído com tempo e confiança. Da mesma forma que hoje recebemos todo esse carinho do pessoal pelo Front in BH queremos que o comunitá.io o receba. Digo isso não para nós mesmos mas sim para a comunidade, pois é assim que acreditamos entregar e gerar conhecimento com qualidade para todos.

Espero vocês, seja nesse inicial ou nos próximos que ainda virão. De pessoas da comunidade para a comunidade! 
